मुंबई  : मागील चार आर्थिक वर्षात 2015-16 हे आर्थिक वर्ष मुंबई शेअर बाजारासाठी सर्वांत खराब ठरले आहे. या आर्थिक वर्षात मुंबई शेअर बाजाराच्या निर्देशांकात (सेन्सेक्सम) 9.36 टक्के घसरण झाली असून, गुंतवणूकदारांनी या कालावधीत 7 लाख कोटी गमावले आहे. जागतिक अर्थव्यवस्थेची चिंताजनक स्थिती आणि परकी गुंतवणूकदारांनी पैसे काढून घेतल्याने शेअर बाजाराला फटका बसला आहे. कमोडिटजचे घसरते भाव आणि अमेरिकी मध्यवर्ती बॅंकेकडून दशकभरात पहिल्यांदा झालेली व्याजदर वाढ, जागतिक मंदी आणि विशेषतः चीनच्या अर्थव्यवस्थेतील घसरण तसेच, देशांतर्गत सुधारणांचा मंदावलेला वेग हे सगळे घटक निर्देशांकाची खराब कामगिरी होण्यास कारणीभूत ठरले आहेत. 2015-16 या आर्थिक वर्षात गुंतवणूकदारांनी 7 लाख कोटी गमावले असून, प्रत्येक सत्राला सरासरी 2 हजार 700 कोटी रुपयांचा तोटा त्यांना झाला आहे. हिंदुस्थान झिंकने 10 हजार 141 कोटी रुपयांचा लाभांश देण्याचे जाहीर केल्याने कंपनीच्या समभागात सर्वाधिक 14 टक्के वाढ झाली. सेव्ह मार्ट फार्मसी स्टोअर्सच्या विक्रीला कंपनीच्या संचालक मंडळाने मंजुरी दिल्याने नॅटको फार्माच्या समभागात 4 टक्के वाढ झाली