मुंबई - रिझर्व्ह बॅंकेने (आरबीआय) आज रेपोदर पाव टक्याध   ने कमी केला असला, तरी बॅंका लगेचच व्याजदर कपात करण्याची शक्य्ता कमी आहे. परिणामी कर्जदारांवरील मासिक हप्त्याचा भार कमी होण्यास किमान तीन महिन्यांपर्यंत वाट पाहावी लागेल, असा जाणकारांचा अंदाज आहे. ठेवींवरील व्याजदर जास्त असल्याने बॅंकांना पुरेसा "मार्जिन‘ राखण्याच्या दृष्टीने व्याजदर कपात टाळावी लागली होती. बॅंका महिनाभरात 0.10 ते 0.20 टक्के व्याजदर कमी करतील. कर्ज घेऊ इच्छिणारे आणखी काही काळ थांबल्यास फायदा होईल, असे एडलवाइज सिक्युिरिटीजचे मुख्य वितरण अधिकारी साहिल कपूर यांनी सांगितले. बॅंका टप्प्या-टप्प्याने व्याजदर कमी करतील.